E que tal ser sócio de uma grande
empresa Já pensou nisso você sabe o que
é uma ação e com a gente está começando
mais um de economias
e é isso mesmo Galera já pensou ser
sócio de uma grande empresa Pois é a
gente tá chegando hoje no último
capítulo da nossa série de investimentos
e para poderes dormir um pouco de tudo
que a gente falou eu gostaria de começar
do começo então redutor explica para
Gente o que que é uma ação elesa
importante a gente começar a direita
essa discussão Rafa uma ação parte de
uma empresa Então quando você compra uma
ação você tá essencialmente o mesmo
sócio da empresa o sócio bem
pequenininho mas não sócio e como vocês
viram Só se você tem direito a todo
dinheiro empresa ganha e foi usado para
pagar funcionário para empréstimos é
para imposto pagar aluguel matéria-prima
esse tipo de coisa se a empresa é bem
sucedida esse dinheiro vai chegar na sua
mão na forma de uma coisa chamada
dividendo então o pagamento que a
imprensa vai fazer para você é porque
você é dono do dinheiro que sobrou
e hoje então na forma de uma coisa
chamada juros sobre capital próprio que
é uma coisa que só existe aqui no Brasil
já quando a empresa está indo mal elas
suspende essas pagamentos porque ela
precisa do dinheiro para pagar suas
obrigações entenderam beleza do Henrique
que a gente pode esperar quando a gente
decide como corações beleza Denise a
gente tem um detalhe importante mas
ações são um investimento arriscado isso
quer dizer que de um dia para o outro
que nos Podem subir de valor mas elas
também podem cair tá certo o que
acontece é que ao longo de muito tempo
ou seja se a gente tivesse por longo
prazo isso a gente toma os cuidados que
a gente vai alertar vocês aqui no vídeo
ações tendem a subir então se a gente
faz tudo direitinho os dias ruins são
Compensados pelos dias bons é mesmo
assim se você é uma pessoa mais
conservadora você acha que você não tem
coração para aguentar esse balanço O que
você pode fazer assistir o nosso vídeo
anterior sobre títulos do governo é lá a
gente ensina que
é um uma alternativa de investimento é
mais segura ou invisto agora eu sei
exatamente o quanto eu vou receber lá na
frente Beleza então é o conteúdo de hoje
é só para quem aguenta é esse tipo de
variação beleza gente entendido bom mas
qualquer forma daí para entender que
quem pretende investir precisa que Auto
controle né e qual que é a dica que a
gente pode deixar para essa galera que
tá pensando em entrar nesse mundo Olha
Rafa acho que o melhor uso do nosso
tempo aqui ensinando as principais
besteiras que as pessoas fazem nós
começa a mexer com ações como a gente
pode evitar de cometer os mesmos erros a
primeira regra inteligente é que não
coloca tudo dinheiro dele em uma única
ação vai comprar várias ações diferentes
têm chamar isso de diversificação então
quando eu invisto em várias ações
diferentes ação que tá indo mal é
compensada pela são ficar indo bem você
coloca todo
em uma única ação ônibus ia perder feio
quando o esse dessa tá aí hoje em dia
galera existe produtos financeiros que
na verdade são compostas de diferentes
ações e são muito baratos para gente
investir é um exemplo são aqueles que a
gente pode etfx e são no tipo de papel
que replica os ganhos você investir uma
carteira bem diversificada ou seja Olha
que legal esse fazem a diversificação
por você então nossa primeira
recomendação é essa é importante
diversificar cirurgia isso é uma coisa
muito fácil e barata de fazer Então
ninguém tem desculpa para postar toda de
medo deles em uma orientação Essa é uma
das marcas da pessoa inexperiente que
não sabe o que tá fazendo eles não têm
ação importante eles acham que se eles
colocarem o dinheiro em uma única ação
eles vão ficar ricos da noite por dia
beleza do isso a gente chega a essa
próxima dica super importante que é não
tem como a gente ficar rico do dia para
noite e se alguém chegar para você e te
prometer isso pode ter certeza que essa
pessoa tá querendo te passar a perna e
não vai ser um bom negócio para você
e é isso aí Denise Isso daí serve para o
Mercado de Ações e para a vida em geral
quente promete um ganho extraordinário
tá tentando te enganar cara o golpe tá
aí aí quem quer já diriam os filósofos
contemporâneos mas de um lado tem o Edu
me falando olha toma cuidado e do outro
lado toda vez que eu vou ver um vídeo na
internet ele que me aparece um comercial
dizendo fique rico da noite para o dia
então por que que eu preciso dar atenção
para essa ideia de investir em ações que
você tá me dizendo do que isso não vai
me deixar rico da noite para o dia é
sabe por quê Rafa porque aquela carteira
diversificada de ações costuma subir
quando a gente espera muitos anos é
lento vai falar no começo do vídeo que a
gente falou e quando você compra uma
ação seguirá sócio de uma empresa Pois é
se você espera muito tempo essas
empresas elas loucas é tão longo prazo é
aquela carteira diversificada no
hospital motor ela cos
um pouco mais pior do que os títulos do
governo porque é justamente porque ações
são arriscadas Então as costumo dar um
retorno maior para compensar o risco
colas tanto expondo as ações Então são
jeito de você turbinar aquela poupança
que você estava preparando para que você
se aposentar com tanto e você tome
cuidado de diversificar investir em
vários papéis ao mesmo tempo é isso aí
gente a gente não pode esquecer que
essas dicas então para quem quer ter um
pouquinho mais de dinheiro na
aposentadoria né ou seja um investimento
a longo prazo
É isso aí Denise então para resumir a
gente pode dizer que essa segunda dica é
investir e esquecer é não tem nada disso
de ficar checando Mercado de Ações o dia
inteiro que nem um louco o ideal é você
e colocando o dinheiro lá os poucos e
não prestar muita atenção naqueles
movimentos diários e somente um fund só
vão te deixar ansioso te deixar com
vontade de tentar procurar alguma alguma
ação que você acha que tá dando sopa por
aí mas na verdade não tá eu vou te
deixar nervoso não te fazer tirar
dinheiro de uma está perdendo quando eu
logo logo ela vai crescer então é
justamente isso que a gente tem que
evitar de novo quando o prazo carteira
diversificada da retornos parece
paradoxal que você não deve prestar
atenção no dia a dia mais funciona o
economista já fizeram estudos mostram
que os investidores mais bem sucedidos
somente aqueles caras que mais um pouco
as suas cadeias é só uma
e isso é só o que significa que basta
você se controlar você vai ter muito
mais sucesso do que aquelas pessoas que
ficam lá né grudadas no celular vendo a
cada segundo que está acontecendo no
Mercado de Ações né grudada no ERP da
corretora achando que Qualquer mudança
sozinha ele deve ir entrar e fazer uma
compra fazer uma venda para ficar rico
não não é assim que essa gente joga as
contas perde dinheiro é isso aí galera
Chegamos no último episódio da nossa
série de investimentos e o resumão só em
vista a longo prazo e diversifique
beleza aproveita oportunidade se
inscreve no nosso canal Ative o Sininho
e se você quiser saber mais sobre
assuntos relacionados a economia e a
economia acesse www.kipling.com.br a
gente se vê na próxima tamo junto